投資朋友 歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年2月24號
禮拜一早上8:32
每天早上8點半
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
那我們今天臉書
剛才不確定是什麼原因串流不上
所以今天大家只能用YouTube
來跟我們做直播
做一些交流了
其實我們每天早上
不管是臉書還是YouTube
都會有直播
然後大概錄完之後9:10到15分
通常就會上傳到Podcast
給投資朋友做一些觀察
那當然了
這網友留言都是又要睡公園了嗎
可是你仔細想一想哦
在上週五道瓊跌750點
回過頭來看
其實也不過是把過去一周
美國股市的漲幅
給陸續的吞噬
回過頭仔細觀察
本次所引發的利空就特別重要
到底是景氣面已經產生了重要拐點
還是說現在美國整體而言
只是受到短期內不管是政策不確定性
還是短期內景氣數據
預期當中的落差呢
給投資朋友做一些觀察
上禮拜納斯達克指數大跌了2.2%
但是呢
我們卻看到中概股卻持續的上行
它是否隱含著資金新一步的輪替
尤其我們看到在兩個小時之前
德國大選的投票已經陸續出爐
這一次德國保守派在在野黨的領袖
梅爾茲領導的基督教民族黨
和基督教社會黨聯盟
目前是以28.5%的得票率
大幅的贏得了選舉
就代表著
德國當前政府
應該是完全是標準的保守派勝出
極右派的得票甚至已經得到翻倍
而這就代表
著接下來在全球地緣政治當中
這種右派勢力抬頭
對於原本我們對於
而整個歐洲民主聯盟想像的空間
開始要逐步脫鉤
川普也在剛剛
在他的社交媒體平臺當中發表
這對德國和美國來說
是一個偉大的一天那
尤其在能源和移民議題上
的錯誤決策後
這個情況已經持續多年
可是現在終於迎來轉捩點了
而這也是引發短期內
市場必經持續上行的原因
黃金價格是上在上週五雖然小跌
可是在前一個交易日
還是創下了歷史新高的紀錄
黃金這一次是沖高到了2,954塊
上周是上漲了1.9%
是所有資產當中
目前避險資產情緒表現來的最為強烈
而且吸引最大動能上漲的
但是回過頭來看了
雖然上周美國股市開始有顯著的回檔
可是呢受到消費者信義指數的影響
受到標普服務業PMI的影響
仍然沒有改變
今年歐美市場表現到現在為止
仍然不太差
我們繼續來說
根據美洲市場
歐洲市場從年初至今的角度來看
歐洲stock 600指數今年漲了8.5%
德國deck指數漲了一成2
你說就算右派勢力抬頭
那又為何
哦市場上雖然有做避險
我是更看好
在這種新一輪的政治改革以後
對於德國經濟的幫助
尤其如果德國也是右派勢力抬頭
那是否代表著
美國就不會針對德國來直接課取關稅
而是雙方在右派政界上
有一個新的平衡
在美洲市場當中
道瓊漲了4.01%
標普今年漲了3.37%
納指漲了6.6%
費半漲了6.08%
巴西指數漲了9.6%
墨西哥漲了3.84%
不管是要被課關稅的
還是課別人關稅的
美洲市場歐洲市場
表現並沒有想像中來的差
反倒是我們看到亞洲市場的部分
韓國KOSPI指數 臺灣加權和恒生指數
今年還是正報酬哦
可是日經表現就跑了
跌了3.05%
其他像印度股市
印尼股市泰國股市菲律賓股市
馬來西亞股市
反而都在顯著回檔當中
所以今年呢
如果我們硬要比較各大資產的績效
漲幅最亮麗的肯定就是黃金資產
那黃金資產緊隨其後的就是歐洲指數
這也是來自於過去低基期一久了
標普五百指數今年也是正報酬
而新興市場指數表現最為差勁
那回過頭來看
那到底這一次
股市在週五有顯著賣壓的
主要兩個景氣指標為何
那這兩個景氣指標是否已經透露出
景氣的拐點已經正式出現
第一個我們觀察的指標
就是美國標普PMI
那這一直在服務業的PMI
基本上有大幅縮窄的跡象
從原本的51.6 大幅縮窄到49.7
就代表的跌破了榮枯線
那過去
我們總會覺得製造業很差
那沒關係了
美國又不是靠製造業
美國人會消費就可以了
可是這一次的markit PMI
在服務業有顯著的下滑
甚至跌落到榮枯線以下
就會讓大家擔心
到底這只是一種短期的現象
還是美國的消費已經不行了
事實上如果我們具體觀察
美國的PMI 有很多種
有一種是markit PMI
就標普的PMI
另外一個是ISM的非製造業PMI
那這兩項指標我們後續會做一些追蹤
在某宏觀報告當中
但是呢這兩項指標
一個衡量的比較分散
這個markit PMI是如此
一個呢是直接針對整個北美市場
各家企業來做等權重的分析
說實在的
目前非製造業的ISM PMI其實還在50以上
反而是服務業標普PMI
正在跌落50以下
所以這就值得我們多做些觀察
現在主要還是來自於通膨壓力
對於購買力的侵蝕
讓大家有感而發
可是川普的政策
說實在的
你也不可能期待他才上任幾周而已
就讓他的抗通膨政策發揮它的效果
所以川普內閣的角度而言
目前這項數據
你還是要歸咎給拜登
那短期內
當然你會有這種感覺
是因為元月份美國蛋價的確是失控了
那很多的乳製品
蛋類製品
很有可能都會受到民間情緒的反應
所以我們要具體觀察
接下來的禽流感
如果來到尾聲落幕
通常一個季度左右
一旦禽流感落幕以後
對於通膨壓力的侵蝕
是否還會大幅的影響到服務業PMI
以及消費者信心
因為這兩項指標
在上禮拜五是亦步亦趨了
這也是密西根大學統統計的
消費者物價指數
從原本的67.8驟降到64.7
這個下行幅度就真的蠻快的
那只能說現在市場上
的確在上週四
沃爾瑪的財測公佈以後
讓大家的確有兩種不確定性的期待
第一種是蛋類價格的上漲
它的延續期間到底會多廣
因為美國目前蛋價上行幅度
是真的非常快
那第二是沃爾瑪在上周市的猜測
預估財報本身沒有太大問題
可是關稅的不確定性
可能讓沃爾瑪在接下來的財測
越加保守
好所以在兩重效果底下
就導致消費者信心的顯著下滑
不過呢這還是看人呢
你要知道
目前如果把消費者信心指數
分別用黨派的角度來做統計的話
會發現現在消費者經營指數
在民主黨的統計當中
未來一年的通膨預估是高達5.1%
可是你問共和黨人
他是真的相信未來一年通膨會歸零
現在等同於通縮嘛
物價停止上漲
甚至我們用5-10年的通膨預期哦
黨派的分歧就更大了
民主黨認為長期通膨率是4.2%
而共和黨呢
認為頂多就1.5%
所以這就是兩種我們看到名義的
不同的思維
那這種通膨預期
就要看一下雙方的腳力
會不會影響到長期資產價格的表現
但短期內肯定是大家被嚇到了
可是我個人認為
這兩項指標
都不足以說明景氣拐點已經減到
就服務業品
它只是其中一個數據
第二層數據
我們要看
它到底是短期的蛋價的通膨預期
所導致的結果
還是美國的消費不行呢
美國沒有人在消費
我認為
這種消費的水準的轉變
他都是用一個季度來做衡量
會比較適當
如果你用一個月的角度數據來做衡量
而且還不只是看非製造業ISM PMI
而只看一個標普PMI
那有可能就會失真
什麼樣的失真呢
就會類似於去年7-8月份非農就業數據
由於氣候因素統計落差產生的失真
就你只看一個數據
那很有可能接下來就一路錯到底
因為你用一個數據
來判斷未來一整年的景氣走向
那目前來看呢
除了這項數據
大多數數據說實在的表現都還不錯
所以我們只能說
這股價稍微急彈以後
本來就會有點均值回歸
美國股市都已經盤半年了
現在的下跌也不是史詩級崩跌哦
它就是把過去一整周的漲幅
又重新的收復而已哦
所以有時候我們講
說羅馬不是一天建成的
但廣島是一天毀滅的
那股市不管長周期還是短周期
都一樣嘛
就長牛急熊
長牛急熊
漲得慢一點
但是跌一天跌回來
長期投資不是一天就可以等到的
然後但是股災發生的速度很快了
是讓我們近期從一些乖離指標
情緒指標
最近都有開始有陸續的回檔
不過那個回檔是第一天
週五是第一天嘛
正常不管是從周乖離回檔
還是從情緒指標的回檔
都需要耗時1到2周
才有那個級別的情緒發酵
一天呢還有一堆人在接盤呢
這個投資朋友做的一些思維
所以我的看法是
當然在景氣上行週期當中
雖然是牛市第三年
可是情緒開始回檔
你當然要站在相對的買方思維
只不過這個買方思維
你還是要看那個乖離
修正幅度有多大哦
也不能說第一天發生
你就決定要把所有資金給ALL IN
但是呢
如果選擇想要在這個時機點重新投資
適度的參與資產價格的波動哦
當然
是要在這樣的一個時機點來做介入
是越好的
而不是選擇在前兩周
那種情緒上行的區間
所以現在下跌的幅度越大
越有買方思維的體現
我認為是很重要的
也給投資朋友做一些思維
對所以長期投資不是一天等到的嘛
我們一直講說羅馬不是一天建成的
但廣島是一天毀滅的
所以你必須要瞭解
說這個長崎多頭市場當中的慣性
為何
那回過頭來看
剛才我們講到
其實就是
整個基本面似乎充滿著不確定性
但是又沒有足夠的證據去顯示
景氣已經下行
那短期內資本市場的避險情緒
黃金價格創高
到底是在反映哪些事情呢
第一個我們來觀察的是剛才提到的
德國大選的投票出爐的問題
這一次的出口民調
德國保守派
在野黨領袖梅爾茲所領導的CDU
也就是基督教民主黨
和基督教社會黨聯盟
以28.5%的得票率贏得了大選
那事實上
這一次在聯邦議會選舉的最新統計
基本都已經顯示
極右派有快速抬頭的跡象
那投給極右派
也不代表說完全支持他的政見
這全球政治格局都一樣嘛
也許是執政的政的做的很爛
或者是呢
過去的高通膨
過去的移民政策
過去的能源政策
而過去的左派政策得到了一些反撲
有時候你做的也沒有特別差
但是你執政很久都沒有特別亮麗的執政
績效最後也會被給轟下來
在這樣的一個效果底下
新右派的CDU的大選政見
我們就要看是否會一一執行
第一個很明顯
就是終止非法移民
進行大規模真實難民的審查
這跟川普政策基本答詞一致
那第二個就是打擊恐怖組織
包括關閉散佈仇恨
或者反猶太的清真事
在國防的部分
國防經費會拉到GDP的2%
國防預算從原本的520億歐元
提升到800億歐元
另外呢就是進行全面性的企業降稅
感覺股市是反映更多這一類哦
個人降稅的部分
壓到
從不管是個人福利支出的減少
以及大量個人所得稅的降稅
企業降稅降到25%
那電力和能源的部分呢
則是有可能會有進行大幅改變的
重新評估新世代的核能發電
這個很重要
我們也知道
德國在過往針對綠電
或者節能碳排的轉型
說實在的是在整個歐洲市場當中哦
位居一二
不過呢現在隨著新右派師弟的抬頭
是否會重新的採用新時代核能發電
是值得觀察的重點呢
那這樣的一個角度
一方面他的確在供給側進行改革
但另外一方面
就會影響到目前
正在進行的烏俄談判
或者我們講說美俄談判
目前我們講的美俄利雅德會議
在中東談嘛
與其說在談判
不如說呢
是單方面
美國即將跟俄羅斯
達成新一輪的利益分配
因為對於烏克蘭而言呢
你現在也不足以有那種
過去我們講的赫爾松那種乾淨
俐落的大勝
足以扭轉局勢的那種勝利嗎好
所以對烏克蘭而言呢
基本上就是看要釋出多少的籌碼
不管是針對克里米亞的主權
名義上給俄羅斯
還是犧牲部分的烏東
不管是稀土區的利益
還是部分領土的割讓
那對於歐洲而言呢
雖然呢德國目前的態度
相對還是站在烏克蘭這一方
擁有一定程度的支持哦
但是德國相對於法國和英國
基本上是不支持派兵的
那是否會代表著
接下來地緣政治
有進一步政策不確定性的釋放
這值得大家來多做些觀察
我們事實上觀察到
在過去今年以來的走勢
2年期 5年期
10年期的美國國債
基本上長天期國債都在緩步的回跌
那其實也就代表著
美國國債
其實今年還是有稍微上漲的
可是你看一下德國國債
你就可以瞭解到
市場的真實拋售傾向為何了
德國期2年期國債的殖利率
年初到現在漲了7.15年期漲了14%
10年期 漲了16%
30年前長了一成九
你就知道德國國債跌的多慘了
這其實就是一種市場上的
顯著的避險情緒的轉變
給投資朋友做一些觀察
那加上
雖然極右派獲得勢力
而且跟美方的右派勢力
要達成一定的新共識
但不代表
極右派就不用為對自己的國家思考
現在川普針對的是整個歐盟
又不是針對單一國家和關稅
川普要課關稅
一定是針對整個歐元區
來進行關稅的課取
而並不是針對一個義大利一個德國
好所以就算德國現在又請了
可是今天法國還是偏左嘛
這樣的一個效果底下
有沒有可能
雙方有進一步的關稅戰引發的可能性
我們舉例來說
像是在過去一段時間好
當時川普在首次貿易戰
針對歐盟所徵收的報復性關稅
有很多都屬於軟性商品
像烈酒的部分
被課徵了九億
其他鋼鐵和鋁
化妝品
農產品
摩托車
撲克牌
感覺當時都是屬於象徵性的
關稅性的打擊
可是現在市場上最為聚焦的就是
德國車過去還可以靠中國市場撐著
但是現在由於不管是貿易依賴程度
針對美國開始顯著提升
因為喪失中國市場嘛
另外一方面
川普這一次哦
他也是直接針對歐盟
採取了新一輪的關稅
可能性那如果針對汽車產業
那無疑對於歐洲經濟
是一個重大的傷害
我們舉例來說
根據進口依賴度比較高的
歐洲的幾個大品牌
第一名就Volkswagen
福斯有80%的銷售
基本上都是進入到美國市場當中
其他賓士有6成3
BMW大概5成2
所以這麼高的比例
對於歐洲市場的衝擊
可能會比想像中還要耐的大許多
這是給投資朋友做的第一個不確定性
也就是市場上
短期避險情緒提高的原因
不過這個避險情緒
終究有一天會毀
隨著烏俄戰事的落幕而跟著下行
這第一個觀察要點
第二個觀察要點
來自於美國內部政策的不確定性
這個政策不確定性呢
我們可以從馬斯克最近針對
聯邦雇員的通牒令來觀察
我們上週五才看到嘛
這一次馬斯克他不是寄了信
然後到所有的聯邦職員
然後問他說你上周做了什麼事情
你如果回答不出來
或者你不回報
等同於辭職嘛
好這管那個
把那個Twitter的管理方式
直接移到美國的聯邦政府手上
哦那這個時候大家就會觀察
那到底究竟目前到底裁員的情況為何
那
美國到底目前聯邦政府的資本撙節
是不是已經達到一定的效果
我們根據聯邦公報
過去所統計的美國的實職的工作人口
以及它的總體消費支出
的確在過去4年有高速的上漲
那馬斯克現在計畫就是
先看能不能砍回拜登
任其第二年的水準呢
我們舉幾個例子來說看一下
NIH是美國國家衛生研究院
相比於2,000年來看
它的能力是增長了兩成左右哎
這可以理解
等於過去每年大概增長1%
可是你仔細觀察
它的支出是增長了301%
尤其是20年到24年
這一波上行幅度特別快
那當然啦
我們可以勉強說
因為疫情的發生
所以投入資金會快速上行
可以理解
我們再看看教育部
這個department of education呢
它的教育部的差距就更明顯了
員工數其實增長並不多
而且減少了一成3
所以美國教育部其實沒有招更多人
可是如果你仔細觀察
美國教育部的資金的經費
膨脹了 749%
在過去幾十年以來
所以你可以觀察這個從2,000年以來
它的員工
人數沒有增加太多
可是從20年到24年
這個上升的幅度
卻比想像中還要快非常多
這也是為什麼
川普找了一個
這個摔角聯盟的執行長
來擔任美國教育部長
再看一下FEMA
就是美國聯邦緊急事務管理所
基本上他的人數
過去幾年也保持穩定的
大概2萬到25,000人左右
不過呢從20年到24年
這個支出好就翻了好幾倍了
大家也看得出來
好翻了接近有7倍左右
所以投資朋友也可以觀察到
馬斯克所採取的資本撙節
第一個階段呢
並不是完全把拜登時期
增長的支出預算
完全給打消
而是嘗試著先回到兩年前的水準
進行適度的資本撙節
那說
現在已經節省了數十億
對於不管是美國公債的性貧
都有非常顯著的提升
那接下來就要觀察
那這樣的這種大規模的資本撙節
過去不是有那種
裁掉了很多什麼核能相關研究人員
後來把他們給招回來嗎
肯定會形成一些行政成本
而這些行政成本或者引發的不確定性
很有可能是短期內
股市充滿波動的原因
我們先看一下這個波動
雖然是有
但是到底有多大
道瓊工業指數上週五下跌748點
1.69 %
收在43,428點
道瓊就回漲幅度蠻大的
不過呢說實在的
道瓊從整個2024年以來的走勢
基本這個上行通道
就比科技股表現好看得多了
好這就足以說明這道瓊最近的回跌
感覺更類似於一種資金輪替
標普下跌104點
1.7% 收在6,013點
打回到季線
納指下跌四百三十八點
2.2% 收在19,524點
好 費半就是它的年線魔咒
只要偏離年線
終會歸來
下跌174點
3.28% 收在5,136點
要看一下幾大均線是否有顯著的支撐
那當然了
這種行情尤其費半
我們又叫做川普迷宮了
就是川普自從上任以後
11月5號 上也上不去
下也下不來
就在這個迷宮當中不斷的打轉
不斷打轉
好在是長期均線正在上行
所以有產生一定程度的支撐力度哦
可是我們剛才講了
不管是屬於內部的景氣因數的變因
還是在外部
我們講的地緣政策的不確定性呢
撐住美國股市
過去兩年多以來的大多頭的改變
或者改變的預期是沒有發生變化的
舉例來說
就是美國股市標普的EPS哦
本季度財報已經來到尾聲
這個禮拜輝達財報公佈完以後
我們幾乎就可以確認
去年一整年EPS是創下歷史新高的
而且根據四大CSP業者的財報和財測
今年還是會持續創下歷史新高
根據高盛的預估
今年大概是賺到268塊
他已經算偏保守了
那今年年底
我們差不多就要反映2026年
288塊的預期
那你用一個本益比
你用25倍
到24倍
偏樂觀26倍
看你的整體預期
就會得出
目前標普500指數
高盛的目標價
為什麼會設定在6,500塊
在今年年底左右
所以說實在的
EPS沒有大局的改變底下
短期股市哦
就是被這些地緣政治不確定性
給牽著走
但是長期他反
映的就是獲利哦
那在市場當中
很多人他是建立那種線性思維的習慣
就好像因為川普說了什麼話
因為烏俄戰事發生了某個變數
那市場就會造成某種預期的方向走
但實際上
市場往往會反向運行
為什麼一價格已經反應
市場關注的焦點和投資人預期不同
那第三
最後它長期還是要反映基本面碼
所以我們容易被預設立場所影響
當事情結果
或者
與其不符合我們當時的想法的時候
很有可能就會產生一些脫鉤
之前有個故事嘛
他講說三個剛剃度的和尚
準備要入門修行
那師父就特別提醒他們
修行之道
首重戒色
對女色不可以有邪念
那為了要測試他們的定力嘛
師傅呢就安排一個穿著清涼的女子
從他們身前走過
然後在每位和尚的敏感部位
就綁一個鈴鐺
只要心有雜念
鈴鐺就會響起
好那第一個和尚站好
哎辣妹走過去
當當當
師傅搖頭
沒用的東西
去沖冷水吧
那第二個和尚上場了
辣妹再走過去
又當當當
師傅又歎氣
還沒走過來就開始響了
趕緊去洗澡冷靜一下
後來輪到第三位和尚了
全程是毫無反應
師傅就滿意的點頭很好
你定力十足
和尚很驕傲嘛
後來師傅又說
那你可以帶著你兩位師兄
一起去洗澡了哎
語音剛落
第三位和尚的鈴鐺就馬上噹噹噹噹噹
所以觀眾朋友在市場當中
許多投資人呢
他會建立在原本的線性思維的預期
覺得好像某個因素出現的時候
市場就會造個某個預期的方向發展
但實際上市場上往往是反向運行的
我們投資的時候
不應該只是看這個表面邏輯
而是要考慮
市場也許早就已經反映
我們對預期的想像空間
以及更深層的市場動機
最終你要瞭解
有時候我們在短期內
要超越對手是很困難的
你只有在長期層面能夠超越
而長期看的是什麼
看的是景氣循環
看的就是每個季度的EPS
是否在持續的走高
給投資朋友做一些思維
那另外一個做思維的
反而是從這些投行到了的動作
來做更進一步的觀察
就是巴菲特
巴菲特在公佈13個以後
很快的就公佈了最新的股東信
那當然呢
股東信有機會我們可以詳談
他裡頭聊了很多新的理念
可是呢這一次
他基本上是把手上的現金部位
已經全面釋除
這一次波克夏的現金儲備
其實還在上升
高達了3,200億美元的歷史新高
可是呢相對於我們看到過去幾年
巴菲特的大幅售出
你看2024年以來
巴菲特幾乎每個季度
都在大幅的出行股票
可是本季度哦
幾乎是不買也不賣
就說明著本來呀
哎其實股票市場從標普五百指數
還在創下歷史新高
本季度也是
可是巴菲特卻選擇
在這個過去一個季度
第四季的反彈過程當中
他不選擇持續的出清股票
是否就意味著從基期而言
因為他其實沒那麼重視
一定要多頭
牛市還是熊市來做布建
他在乎的是基期嘛
從基期而言
是否有很多傳產股隨著景氣的好轉
EPS已經追上來了
所以他的估值相對而言
過去急速的漲幅
已經看起來沒有這麼貴了
這是值得大家所觀察的重點
尤其巴菲特這一次
針對日本的投資完全沒有減少
截至去年底
五大商社的持股高達了235億美元
成本只有138億
所以
他的賺取的規模幅度也是非常龐大
在這樣的一個效果底下
值得觀察的第一個重點就是哎
這個價值投資的大佬
他已經停止進行售出
是否代表著股價的均值回檔
已經慢慢符合價值投資邏輯
那第二件事情說
黃仁勳這一次
是首度公開回應
當時DeepSeek所引發的風暴
你會發現
利空就是這樣子一步一步的收復
事實上
輝達在DPC當時所造成的股價跌幅
早就已經收復了
這一次的跌幅是新的預期所造成的嗎
DPST在當時
發佈了R1的開源推理模型
那當然引發最大的預期就是
是否會對於算力的需求大幅減弱
也許終端而言
AI的生成是軟體哦
會持續的膨脹
可是如果deep sick能夠做出
不用高階的輝達的GPU
就能夠做出這麼亮麗的產出
那可能引發的就是
大家都跟超微下單了
或者就下單量
針對先進高階的GPU
需求就沒這麼大了
這對於算力需求市場是一大衝擊
可是黃仁勳已經非常明顯表態了
他認為目前DeepSeek所造成的衝擊
市場很明顯誤絕了
現在針對輝達的計算能力的需求
有進一步的提高
為什麼呢
因為我們做投資
或者說賣產品都是這樣子
高端有高端的需求
那中低端有中低端的需求
那是否就說明著在整個中國市場
現在已經降規的H20呢
有進一步訂單的提升
好這個是黃仁勳的看法
那基本上也就說明著
市場在當時的DeepSeek利空
已經轉往兩個力度來發展
第一而是深層式AI的全面爆發
而針對中低規
或者降規的H20的需求會來得更大
那第二是原本的生成式AI
往物理性AI來做發展
雖然我們看到生成式AI可能定價層面
訂閱費會越來越便宜哦
可是對於居家機器人
或者對於自駕車
這種高階運算的需求
是沒有因此而降低的
反而讓市場有進一步更高的預期
因為AI發展的力度
比我們想像中來的更快了
給投資朋友多多些思考和留意
那不管怎麼說了
根據輝達目前的庫存周轉天數哦
按照本周即將所公佈的財報財測
應該是非常亮麗的
我們過去跟投資朋友提過
輝達的庫存周轉天數
目前已經下滑到73天了
過去從14年到現在
輝達已經出貨出很多嘍
可是仍然比過去10年的平均值91天
還要來得低
這全球的庫存周轉天數
長期都在慢慢墊高的
因為庫存壓力有時候越來越大嘛
可是現在居然只有73天
就說明輝達真的是貨
真的是一生產就馬上賣掉
幾乎手上沒
有任何庫存
有88%都是屬於datacenter
這足以說明著
就算在專業視覺化
就算在遊戲產業
它可能預期沒有想像中來的高
只要datacenter的CSB業者
資本支出沒有下行
輝達的本季度的營收創高是一定的
而且突破高標應該也是勢在必行
重點在於今年的財測
有沒有進一步的擴張可能性
給投資朋友多做些觀察了
不過按照輝達過去的經驗了
都是在通常是公佈財報之前急拉嘛
公佈完之後就一直盤盤盤盤盤盤盤
然後準備要下一次財報
又開始急拉
然後通常急拉的這個空間
都是屬於四大CSBS
公完公佈完財報以後
到輝達公佈財報的這段時間
給投資朋友多做些觀察
和留意好
那九點零一分
我們看一下臺北股市開盤的表現
來跟大家做一些追蹤
看大家的想法哦
邊緣運算是下一個
我也是這麼想的啦
其實我覺得AI發展到這個地步哦
我們原本以為對於終端市場的需求
可能還有一長段距離
可是這種發展速度
我覺得是越來越快了
財經皓角指標
代表聊天室的市場的恐慌程度
是這樣子嗎
臺灣台股下來200多點而已
收在23,471點
真的恐恐怖嗎
要不然投資朋友還在線呢
可以稍微描繪一下你的心情
現在真的有很恐怖嗎
我是覺得已經很久沒有人在玩股票了
這很多看我們節目的
我相信你肯定也沒什麼操作
因為真的蠻無聊的
臺北股市盤在這樣的一個位階這麼久
了貴買也沒有多大的量
加權更不用講
有時候看美股還比較刺激呢
是吧給投資朋友做些思維了
那當然呢
我們今天主要做了幾個層面的梳理
第一方面是大家比較關注的是
在國際層面
不管是德國大選
這一次的結果
造成烏俄戰事可能形成的影響
我們的確必須承認
這是一個短期內極大的不確定性
但這不確定性終有一天
會隨著烏俄戰事的落幕
跟著落幕
那另外一方面
美國內部的內政的不確定性
當然會形成市場上的避險情緒發生
可是呢這種不確定性你到頭來說
那其實也是有利於在均價格的持穩
那似乎也不是一件壞事哦
那最後
最重要的對於長期景氣面的推升因子
就是EPS基本面沒有發生重大改變
那沒有發生重大改變
你應該抱著的應該是買房思維
也就是在股價下跌的時候
現在並不是急著要進行停損
停利的時機
而是要選擇跌到什麼樣的位階
你有重新進場的條件
當然你可以選擇不要站在買入思維
但是
至少現在不應該是賣方思維的時候
為什麼因為
基本面目前並沒有產生重大的改變
給投資朋友多做些思維
當然了每個人想法不太一樣
歡迎你也可以留下自己的想法
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀 再相見
祝各位投資朋友開盤順利
操盤愉快